Nom d'entreprise ? 

Projet de bouée en mer

Collecte de donnée --> But = collecté un grand nombre de données
Modèles avec IA, but = prévoir impact sur faune donc besoin d'énormément de données.
--> 50/75 bouées misent dans le golf pour ces 3 données --> 1 lecture par seconde par seconde par bouée

Pas à s'occuper des radiofréquences et création bouées.

S'occuper de la BDD, simulateur matériel ou logiciel ? Prévenir au plus tôt --> Arduino / Raspberry Py  --> Mock Up object par exemple 

Interface : Moyenne sur divers plages horaires ( possibilité de les séléctionnées ) Précision en seconde --> Moyenne, médiane et écart type 
Ces infos doivent rentrer dans une autre BDD. On veux une courbe sur l'année.
Ex: Tout les jeudis 17h, rammasser la plage de 7 jour à mettre dans la BDD pour en faire une courbe pour chaque information. Plage à séléctionner.

Automatisation des statistiques de la BDD.

Interface = Choix libre mais sur ordinateur que ce soit natif ou pas

On bati un jeu de données pour collecter le MAXIMUM de statistiques

Pourcentage de données perdu inconnu pour le moment ? Mais précisions plus tard alors viser perfection pour le moment 

Il faut voir les bouées sur une carte ( elles se déplacent ), elles sont toutes identifiées et les infos venant de bouées différentes doivent être bien distinctent
qui possèdent des données géographique données au mètre près. Checker la position toute les minutes. De plus il faut annoncer si une bouée est déffectueuse ou non
--> Tant qu'elle reste dans un rayon de 10 mètres bouée fiable sinon mettre la bouée à OFF. Toute les bouées peuvent être turn OFF automatiquement si les 
conditions de sont plus respectées. Les statistiques non fiables doivent être identifiées en tant que tel

Mettre un flag binaire ou peut être calcul en amont avec deux tables : DONNES FIABLES / DONNES NON FIABLES

Traitement pendant la nuit car pas nécessaire de récolter les données récentes 

Pas besoin de protéger ou de restreindre l'accès au données ( personne en dehors de l'enseigne ne peux y accéder quand même )

Pas de modif de données = IMPOSSIBLE

Données non fiable gardées quand même mais catégorisées pas de destruction de données.